Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/modulefinder.po
Languages: ja

source: :mod:`modulefinder` --- Find modules used by a script
ja: :mod:`modulefinder` --- スクリプト中で使われているモジュールを検索する

source: **Source code:** :source:`Lib/modulefinder.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/modulefinder.py`

source: This module provides a :class:`ModuleFinder` class that can be used to determine the set of modules imported by a script. ``modulefinder.py`` can also be run as a script, giving the filename of a Python script as its argument, after which a report of the imported modules will be printed.
ja: このモジュールでは、スクリプト中で import されているモジュールセットを調べるために使える :class:`ModuleFinder` クラスを提供しています。 ``modulefinder.py`` はまた、Python スクリプトのファイル名を引数に指定してスクリプトとして実行し、 import されているモジュールのレポートを出力させることもできます。

source: Record that the package named *pkg_name* can be found in the specified *path*.
ja: *pkg_name* という名前のパッケージの在り処が *path* であることを記録します。

source: Allows specifying that the module named *oldname* is in fact the package named *newname*. The most common usage would be to handle how the :mod:`_xmlplus` package replaces the :mod:`xml` package.
ja: 実際にはパッケージ内で *oldname* という名前になっているモジュールを *newname* という名前で指定できるようにします。この関数の主な用途は、 :mod:`_xmlplus` パッケージが :mod:`xml` パッケージに置き換わっている場合の処理でしょう。

source: This class provides :meth:`run_script` and :meth:`report` methods to determine the set of modules imported by a script. *path* can be a list of directories to search for modules; if not specified, ``sys.path`` is used. *debug* sets the debugging level; higher values make the class print debugging messages about what it's doing. *excludes* is a list of module names to exclude from the analysis. *replace_paths* is a list of ``(oldpath, newpath)`` tuples that will be replaced in module paths.
ja: このクラスでは :meth:`run_script` および :meth:`report` メソッドを提供しています。これらのメソッドは何らかのスクリプト中で import されているモジュールの集合を調べます。 *path* はモジュールを検索する先のディレクトリ名からなるリストです。 *path* を指定しない場合、 ``sys.path`` を使います。 *debug* にはデバッグレベルを設定します; 値を大きくすると、実行している内容を表すデバッグメッセージを出力します。 *excludes* は検索から除外するモジュール名です。 *replace_paths* には、モジュールパス内で置き換えられるパスをタプル ``(oldpath, newpath)`` からなるリストで指定します。

source: Print a report to standard output that lists the modules imported by the script and their paths, as well as modules that are missing or seem to be missing.
ja: スクリプトで import しているモジュールと、そのパスからなるリストを列挙したレポートを標準出力に出力します。モジュールを見つけられなかったり、モジュールがないように見える場合にも報告します。

source: Analyze the contents of the *pathname* file, which must contain Python code.
ja: *pathname* に指定したファイルの内容を解析します。ファイルには Python コードが入っていなければなりません。

source: A dictionary mapping module names to modules. See :ref:`modulefinder-example`.
ja: モジュール名をモジュールに結びつける辞書。 :ref:`modulefinder-example` を参照して下さい。

source: Example usage of :class:`ModuleFinder`
ja: :class:`ModuleFinder` の使用例

source: The script that is going to get analyzed later on (bacon.py)::
ja: 解析対象のスクリプトはこれ (bacon.py) です::

source: The script that will output the report of bacon.py::
ja: bacon.py のレポートを出力するスクリプトです::

source: Sample output (may vary depending on the architecture)::
ja: 出力例です (アーキテクチャに依って違ってくるかもしれません)::
